फिल्म उन लोगों की सोच पर करारा व्यंग्य करती है , जो जनता को सिर्फ वोट हासिल करने और सत्ता प्राप्ति का एक जरिया समझते हैं। 
 ऐसे में लव गुरू युवाओं को ऐसे कारगर टिप्स देता है, जिससे बिगड़े रिश्ते भी बन जाते हैं। 
वहीं फिल्म के हीरो इमरान ने हेलिकॉप्टर से चलती ट्रेन में छलांग लगाने वाले बेहद खतरनाक सीन को बिना किसी डुप्लिकेट के किया। यही नहीं फिल्म के सारे स्टंट संजय , और इमरान के हिस्से में रहे है बल्कि श्रुति हासन और चित्राशी ने भी अंडर वॉटर कई खतरनाक दृश्यों को बिना किसी डुप्लिकेट के शूट किया।
 वह अपनी आजाद जिंदगी के राह पर मनपसंद व्यक्तियों के साथ निकल जाती है 
'दे ताली' गाने का फिल्मांकन बहुत अच्छा बन पड़ा है।
तब्बू का अभिनय फिल्म के लिए उचित है। 
फिल्म का म्यूजिक कहानी का सशक्त पक्ष है। इन गानों में ताजगी और संगीत में मेलडी के चलते दोनों गाने कहानी का अहम हिस्सा बने हैं।
वह दिन दूर नहीं जब वह एक फिल्म के लिए सात से आठ करोड़ मेहनताना मांगकर खान तिकड़ी को चौंका दें। 
राजपाल यादव का काम भी बेहतरीन है. 
रामू ने हर बार कुछ ऐसा किया जो मीडिया में छाया रहा। 
 अगर वे बातें कर रहे हों तो हर मामले को रोशन कर देते हैं। 
नसीरुद्दीन शाह, अरशद वारसी और विद्या बालन ने मिल कर फिल्म को प्रभावशाली बना दिया है। 
लिखते रहें डॉ अरविंद! 
श्यामक डावर के ग्रुप से जुड़े रहे शाहिद ने साबित किया है कि डांस में उनका कोई जवाब नहीं। 
विद्या ने ऐक्टिंग भी अच्छी की है 
पूरी फिल्म में इमरान का काम सबसे शानदार है। 
ऐसे में सलमान की इस मेगा बजट फिल्म में हर ऐसा मसाला मौजूद है जो फ्रंट क्लास और मसाला फिल्मों के शौकीनों को पसंद है। 
यह बात तब और दिलचस्‍प लगती है जब यह भेद किसी फ़ि‍ल्‍मकार की पहली ही फ़ि‍ल्‍म में दिखे. 
इस स्क्रिप्ट में भले ही नया कहने को कुछ ना हो लेकिन मां - बेटे के बीच की बेहतरीन केमिस्ट्री और फ्लैश बैक के सहारे चलते घटनाक्रम पर डायरेक्टर की अच्छी पकड़ के चलते उलझी स्क्रिप्ट भी दर्शकों को कुछ हद तक बांधे रखने में कामयाब है। 
 फिल्म में सिनेमैटोग्राफी बहुत ही शानदार है। 
फिल्म में नौशीन पूरी तरह से छाई हुई हैं। इंटरवल तक वह काफी लो प्रोफाइल रहकर अपने रोल में फिट होने की कोशिश करती नजर आती है , तो इंटरवल के बाद उनका रोल सबसे ज्यादा उभरकर नजर आता है। 
स्वानंद किरकिरे और विशाल भारद्वाज ने अपने संगीत से फिल्म के मूल भाव को गहराई दी है। 
मूवी की स्क्रिप्ट और दिल को छूते डायलॉग 3 इडियट्स की जान है। कई संवाद ऐसे हैं , जो हमारी व्यवस्था पर सटीक कमेंट कसते है। वहीं , कई डायलॉग स्टूडेंट्स के लिए मेसेज हैं और पैरंट्स के लिए एक सही सोच। बेशक अभिजीत जोशी और हिरानी की स्क्रिप्ट फिल्म का बेहद मजबूत पक्ष है। 
खैर विपुल का दांव सटीक बैठा 
इम्तियाज़ अली ने एक प्रेम कहानी से ऐसा ही घनघोर प्रेम किया है. 
यह उस दौर की एक खूबसूरत और भव्य फिल्म थी। 
करण जौहर अपने विषय के प्रति ईमानदार हैं 
 स्लम बस्ती में रहने वाले कैरम चैंपियन सूर्या के अंदर छिपी टीस और आक्रोश को समाए युवक के रोल में सिद्धार्थ खूब जमे द्म प्रिया के हिस्से में चंद सीन आए और पद्म उनमें जमी हैं। जाएद के रोल में अंकुर विराल पूरी फिल्म में छाए रहे। 
अपूर्व ने फॉर्मुला फिल्म में भी नयापन का छौंका लगाया है। 
निर्देशक ने फिल्म की रफ्तार कहीं सुस्त नहीं पड़ने दी है। रियान के रोल में वीजे रणवीर सिंह पूरी तरह से फिट हैं। वहीं महेश मांजरेकर और सुशांत सिंह जब भी स्क्रीन पर आते हैं , दर्शक सहम जाते हैं। 
जन्नत की पूरी नई टीम वाकई तारीफ के काबिल है। 
इंटरवल के बाद जावेद और राजपाल की दमदार एंट्री के बाद फिल्म कुछ दिलचस्प बनती है। 
साथ ही भारतीय कामकाझी महिला के रोल को उन्होंने बहुत ही संजीदगी से उभारा है. 
 विजय हर्षवर्धन मलिक के रोल में अमिताभ बच्चन छाए हुए हैं। 
 द.अफ्रीकी शहर जोहांसबर्ग से समुद्री किनारों से लेकर, गगनचुम्बी बिल्डिगों और वहां के मैदानों की हरी घास को बहुत ही मास्टरी से दिखाया गया है। 
फिल्म में अक्षय - करीना की जोड़ी के अलावा आधा दर्जन और कलाकार हैं , जिन्हें शायद इस छोटी सी लव स्टोरी को लंबा करने के मकसद से ही फिट किया गया। फिल्म में अक्षय हॉलिवुड फिल्मों के स्टंट मैन के रोल में हैं और निश्चित तौर पर उनके एक्शन सीन पिछली फिल्मों के मुकाबले बेहतरीन हैं। हॉलिवुड के युनिवर्सल और कोडक स्टूडियो के अलावा लॉस एंजिल्स , कैलफॉर्निया और वेनिस शहर की आउटडोर लोकेशन में कैमरामैन विकास सिवरमन की सिनेमेटोग्रफी का जवाब नहीं। 
तीन शब्द ही सही, लेकिन इस टिप्पणी को पढ कर बढा अच्छा लगा. 
इस फिल्म में काजोल का जरूरी योगदान है। 
स्ट्राइकर में परिवेश और चरित्रों का सुंदर संतुलन है। 
फिल्म का बैकग्राउंड स्कोर और गीत-संगीत उल्लेखनीय है। 
स्कूल प्रिंसिपल के रोल में सतीश कौशिक जब भी आए दर्शकों को कुछ गुदगुदा गए। 
फिल्म के किरदार थोपे हुए नहीं लगते। 
राज कुमार हिरानी ने इस मूवी में भी अपने डायरेक्शन का जलवा दिखा दिया। उन्होंने साबित कर दिया कि उनके पिटारे से हर बार कुछ अलग और नया निकलता है। कहानी पर हिरानी की शुरू से आखिर तक पकड़ है। आमिर के रहते शरमन , माधवन , बोमन से हिरानी ने बेहतरीन काम लिया और हर एक की मौजूदगी को फिल्म का अहम हिस्सा बनाया। एक पल भी कहानी की गति को उन्होंने सुस्त नहीं पड़ने दिया। 
फिल्म में अपने किरदार वीर प्रताप सिंह की रोमैंटिक और सपनों की दुनिया में रहने वाले प्ले ब्वॉय को उन्होंने काफी हद तक जीवंत कर दिखाया है। फिल्म के क्लाइमेक्स सीन फिल्म की जान है , जिसमें संध्या की शादी के मौके पर जाकर उसने अपने प्यार का इजहार किया है। 
अभिषेक चौबे की पहली फिल्म इश्किया मनोरंजक फिल्म है। 
अनुभव की कहानी बेहद संवेदनात्मक तरीके से बुनी गई है। फिल्म में इस तरह के अनेक नाटकीय और भावनात्मक प्रसंग हैं। इसे गुल पनाग और संजय सूरी ने बहुत प्रभावी ढंग से निभाया है। गुल और संजय के करियर की यह सबसे अच्छी फिल्म है। राज जुत्शी ने भी यादगार अभिनय किया है। जैकी श्रॉफ का अंदाज भी नया है। 
फिल्म देश विदेश में जोरदार कमाई कर रही है। 
फिल्म शुरू से लेकर क्लाईमेक्स तक सरपट दौड़ती है और दर्शकों को बांधे रखने में कामयाब रहती है। 
सीबीआई इंस्पेक्टर का रोल कर रहे समीर कोचर ने भी अपनी पर्सनॉल्टी से दर्शकों का दिल जीतने में कामयाब रहे हैं। 
अभिषेक चौबे और विशाल भारद्वाज ने फिल्म की चुस्त पटकथा में रोमांच बनाए रखा है। 
अब तक अपनी सेक्सी और हॉट इमेज से दर्शकों में अपनी पहचान बनाने वाली सेलिना को इस फिल्म के जरिए करियर में शायद पहली बार इतनी फुटेज मिली कि पूरी फिल्म उन्हीं के इर्दगिर्द टिकी रही। पेज थ्री पार्टियों की शौकीन सोनम के रोल में सेलिना खूब जमी हैं। 
महारानी गायत्री देवी के साथ लीला नायडू को भी वोग पत्रिका ने दुनिया की दस सुन्दर महिलाओं की अपनी सूची में रखा था । 
स्क्रिप्ट में कई ऐसे मजेदार प्रसंग हैं, जो कहानी को और दिलचस्प व मजेदार बनाते हैं। सौरभ और रजत की लिखी इस स्क्रिप्ट की सबसे बड़ी खासियत यही है 
इस रोल के लिए बिग बी को छोड़कर और किसी के बारे में सोचा तक नहीं जा सकता। 
इस फिल्म की विशेषता है कि अगले दृश्यों और प्रसंगों का अनुमान नहीं हो पाता। 
केदार शिंदे की फिल्म की शुरूआत अच्छी है 
ओम पुरी और गोविंद नामदेव का दमदार अभिनय , लंबे अर्से बाद पद्मिनी कोल्हापुरी की मां के रोल में दमदार वापसी से ऐसा लगता है बॉलिवुड को एक खूबसूरत मां मिल गई है। 
अगर आप हल्की - फुलकी और साफ - सुथरी टाइम पास फिल्म फैमिली के साथ देखना चाहते है तो बेहिचक जाएं। 
इंटरवल के बाद अश्वेत बहुल जॉर्जिया की दुर्दशा को करण ने बड़े सहज ढंग से कहानी का अहम हिस्सा बनाया है। 
कम बजट में डायरेक्टर ने एक मजेदार फिल्म बनाई है। सिर्फ एक रात की पार्टी की कहानी में सौरभ ने हर पात्र से बेहतरीन काम लिया है। इसे सशक्त निर्देशन का कमाल ही कहा जा सकता है 
अनुराग में ढेरों खूबियां हैं 
दोनों नाटकीय दृश्यों में एक-दूसरे के पूरक के रूप परफार्म करते हैं और अंतिम प्रभाव बढ़ा देते हैं। 
यकीनन फरहान ने इस बार फिर साबित किया कि उनके अंदर भूमिका को जीवंत करने का जज्बा है। कार्तिक के करैक्टर को फरहान ने दो बिल्कुल अलग लुक में पेश किया है। फिल्म की शुरुआत में चश्मा पहने हुए , बॉस की डांट खाने वाले और बाद में बॉस के केबिन में जाकर बॉस से मनचाही टर्म्स मनवाने वाले कार्तिक के रूप में फरहान खूब जमे हैं। पिछली फिल्मों के मुकाबले दीपिका इस फिल्म में बिल्कुल अलग और फ्रेश लुक में नजर आईं। 
 स्टार्ट टू एंड मिथुन फिल्म में छाए हुए हैं। 
हां , रॉक ऑन के बाद एक बार फिर सुहाना ने अपनी ऐक्टिंग का लोहा मनवाया। फिल्म का म्यूजिक रिलीस से पहले ही टीनएजर्स की जुबां पर है। फिल्म के दो गाने कई म्यूजिक चार्ट में टॉप फाइव पर जगह बनाए हुए है। 
 फिल्म की पैकेजिंग और संगीत इसकी जान है। 
संवादों में धार और चुटीलापन है। 
प्रीतम का संगीत दमदार है। फिल्म का टाइटिल सॉन्ग ' जिस दिन मेरा ब्याह होवेगा ,' पहले से ही टॉप टेन में शामिल है। श्रेयस तलपड़े कैमरामैन के रोल में फिट है 
 इस फिल्म में काजोल का जरूरी योगदान है। 
शाहिद और जेनेलिया के बीच गजब की केमिस्ट्री है। 
बड़े अर्थों में ‘स्‍लमडॉग मिलिनेयर’ भी, एक बड़े शहरी समुदाय के मन को भा रही है. 
 बिग बी के बेटे के रोल में सुदीप का जवाब नहीं 
 फिल्म का संगीत थोड़ा तेज और लाउड है, लेकिन ये कहानी की मांग के अनुसार फिट बैठता है। 
अरशद वारसी और नसीरुद्दीन शाह ने भरपूर साथ दिया है। 
रामू ने कहानी की रफ्तार कहीं थमने नहीं दी। 
अपार समर्थन देकर जनता ने करारा जवाब दे दिया है। 
गीतकार सुब्रत सिन्हा के लिखे गानों में नयापन और बोलों में ताजगी का एहसास लगता है। फिल्म के पांच गीत म्यूजिक चार्ट में लंबे अर्से से टॉप फाइव पर हैं। 
यह फिल्म आज तक की सब से बेहतरीन फिल्म है. 
इस फिल्म में के रविचंद्रन के छायांकन का महत्वपूर्ण योगदान है 
विशाल भारद्वाज और गुलजार की जोड़ी हो तो गीत-संगीत लोकप्रिय होने के साथ फिल्म के लिए उपयोगी और सुंदर भी होते हैं। 
तमाम बातों के बावजूद नायिका का भिड़ जाने का अंदाज.. याद रहेगा. 
शाहरुख खान पर फिल्माया आइटम सॉन्ग और टाइटिल सॉन्ग ' दूल्हा मिल गया ' अच्छे बन पड़े हैं। 
पूरी फिल्म गोविंदा और रणवीर पर टिकी है , लेकिन अपनी बिंदास और बोल्ड इमेज के चलते लारा सुष्मिता पर भारी पड़ी हैं। 
यंग डायरेक्टर चौबे की तारीफ करनी होगी कि उन्होंने बतौर डायरेक्टर अपनी पहली फिल्म के पात्रों में सही किरदारों का चयन किया है। 
मिथुन पूरी फिल्म में दमदार लगे हैं। बच्चों ने अपना रोल दिल से निभाया है। सीमा बिश्वास अपनी छोटी सी भूमिका में जमी है। इस फिल्म में चालू मसाले चाहे न हो लेकिन एक अच्छी फिल्म देखने वालों की कसौटी पर यह खरी उतरने का दम रखती है। पूरी फिल्म बंधी हुई है और दिलचस्प है 
राजेश्वरी के रूप में तब्बू का जवाब नहीं। तब्बू जब भी स्क्रीन पर आती हैं सभी पर हावी हो जाती हैं। वहीं शरमन जोशी और युविका की जोड़ी खूब जमी है। 
इस पूरी फिल्म में आमिर छाए हुए हैं। अपने असरदार अभिनय से दर्शकों को आखिर तक बांधने में वह पूरी तरह कामयाब रहे हैं। वहीं , शरमन और माधवन का जवाब नहीं । प्रिंसिपल वीरु के रोल में बोमन ईरानी कमाल कर गए हैं। 
दमदार स्क्रिप्ट और निर्देशन से सजी यह दिल को छूने वाली कहानी आने वाली पीढ़ी के लिए इन्वाइरन्मंट को सहेजने का मेसिज पेश करती है। 
कहानी के हिसाब से लोकेशन एकदम फिट बैठती है 
प्रीतम का संगीत दमदार है। फिल्म का टाइटिल सॉन्ग ' जिस दिन मेरा ब्याह होवेगा ,' पहले से ही टॉप टेन में शामिल है। श्रेयस तलपड़े कैमरामैन के रोल में फिट है 
उन्होंने स्लम की जिंदगी को उसकी धड़कनों के साथ कैमरे में कैद किया है। 
डायरेक्टर विशाल की यह पहली फिल्म है और उन्होंने कम पात्रों के बावजूद कहानी को कहीं बिखरने नहीं दिया। 
इस फिल्म के डाइरेक्टर की कैमरे पर जबर्दस्त पकड़ और न्यू स्टार्स से काम लेने की कला राम गोपाल वर्मा से काफी हद तक मिलती है। 
दरअसल भारतीय पुरा कथाओं का स्वरूप साइंस फिक्शन की फैंटेसी से काफी कुछ मेल खाता है। 
यह नए किस्म का चरित्रांकन है, जहां औरत पवित्रता की मू‌िर्त्त भर नहीं है 
इस फिल्म को सलमान और अजय देवगन का लाजवाब अभिनय ने यादगार बना दिया 
अंकुर में नसीरूद्दीन शाह जैसी स्वाभाविकता और खुलापन है 
आप को यह जानकर खुशी होगी 
आंखों की रोशनी न होने के बावजूद फिल्म में अपने हैरतअंगेज ऐक्शन स्टंट दृश्यों को बिना किसी डुप्लिकेट का सहारा लिए खुद निभाया बल्कि ऐक्टिंग की एबीसी ना जानते हुए अपनी भूमिका के साथ काफी हद तक इंसाफ करने की कोशिश जरूर की है। 
 बतौर डायरेक्टर चंदन प्रभावित करते हैं सिद्धार्थ और अंकुर विराल का लाजवाब अभिनय। 
